उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
एपिसोड 32
आपने संभवतः बहुत सारी कहानी की किताबें पढ़ी होंगी।
ऐसी कोई चीज नहीं है…
लोगों के बीच अविभाज्यता के रूप में।
यदि ऐसा है तो
जब तुम मुझे देखते हो तो मुझसे दूर क्यों रहते हो?
आप क्या छिपा रहे हैं?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
ऐसा नहीं है कि मैं इसे आपसे छिपाना चाहता हूं।
बात बस इतनी है कि इन चीजों का
आपसे कोई लेना-देना नहीं है।
तुम अब भी मुझे बताना नहीं चाहते?
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
तुमने उसे सुना.
वह कहना नहीं चाहती.
मैं वह नहीं हूं जो तुम्हें मारता है.
यह कैट लॉर्ड है।
मेई झुयु, आप इसे बहुत आगे बढ़ा रहे हैं!
अगर तुम मुझे सच बता दोगे तो
मैं उसे अभी नीचे उतार सकता हूं।
मैं जल रहा हूँ!
अच्छा।
मैं तुम्हें सब कुछ बताऊंगा.
मैंने एक बार कहा था
कि हम अलग-अलग रास्तों पर हैं।
यद्यपि मैं एक दानव भगवान हूँ,
मैं मानव शरीर में एक राक्षस हूँ।
मैं केवल आधा राक्षस ही हो सकता हूं।
अर्ध-राक्षस?
यह सही है।
मैं आधा राक्षस हूं।
मैं दिन में मनुष्य हूँ,
लेकिन रात में राक्षस।
युवा मास्टर, क्या आपका काम पूरा हो गया?
मैं तुम्हें काम से लेने आया हूँ।
वहीं रुक जाओ.
कोई आश्चर्य नहीं।
पिछले 18 वर्षों से,
इस कारण दानव अंडरवर्ल्ड के लोगों द्वारा मेरी आलोचना की गई है ।
अब…
मैं इस आधे मानव, आधे राक्षस शरीर को त्यागना चाहता हूँ ,
और पूर्णतः राक्षस बन जाओ।
लेकिन इसमें 100 साल लगेंगे.
मुझे 100 वर्षों तक एकांतवास में रहना होगा।
जब तक आप एकांत से बाहर आते हैं,
मैं कल्पना करता हूँ…
हम पहले ही जीवन और मृत्यु से अलग हो चुके होंगे ।
हाँ।
ऐसा इसलिए क्योंकि मैंने आपको निराश किया...
कि तुम मुझे इस तरह सज़ा दे रहे हो?
मैंने भोजन कर लिया है...
और आपको जवाब दे दिया.
क्या आप मुझे परेशान करना बंद कर सकते हैं?
हम्म?
अब मुझे वापस
दानव पाताल लोक ले चलो।
इतने सारे राक्षसी फोड़े क्यों हैं ?
तुम तीनों पहले बाहर जाओ।
तुम्हें इतनी बुरी तरह चोट लगी है?
ऐसा लगता है कि मेरे पास
मौका लेने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
तुम्हें राक्षसों के ये मूल कहाँ से मिले?
तुम क्या करने वाले हो?
ज़ियाओज़ेन, आप पर
ट्रांसम्यूटेशन स्पेल द्वारा हमला किया गया था।
आपका शरीर अब इसे सहन नहीं कर सकता।
मुझे डर है कि आपकी जान बचाने का एकमात्र तरीका
आपको पूर्णतः राक्षस में बदलना है।
ज़ियाओज़ेन, मुझे दोष मत दो।
चाहे कुछ भी हो जाए,
चाहे इस दुनिया में कुछ भी हो जाए,
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूँगा.
इतना ही।
बस करो! बस करो!
इतना ही!
राक्षसी शिशु का मूल?
नहीं, वह अभी पूर्णतः राक्षस नहीं बन सकती।
गंभीरता से।
दम्पति के झगड़े का
मुझसे क्या सम्बन्ध है?
तुम दोनों की आपस में नहीं बनती,
लेकिन तुमने मुझे इतना डरा दिया कि मैं मर ही गया।
गंभीरता से।
मुझ पर एक एहसान करना।
दोबारा?
कुछ ठीक नहीं है.
क्या चल रहा है?
वहाँ बुरी आभा क्यों है?
नहीं, शू!
इतना ही।
शू, इसे बंद करो.
मुझे बाहर निकालो!
इतना ही!
शू, इसे बंद करो!
मुझे बाहर निकालो!
हे भगवान!
क्या चल रहा है?
युवा मास्टर मेई यहाँ क्यों हैं?
मेरे नाथ!
वह वही है जिसने मुझे धमकी दी थी!
उसने मुझे एक ही दिन में दो बार धमकी दी!
क्या चल रहा है?
वू ज़ी शू बॉस का इलाज करने की कोशिश कर रहा है।
लेकिन अब ऐसा लग रहा है कि कुछ गड़बड़ है।
- छोटी बिल्ली!
- बॉस!
वू ज़ी शू, इसे बंद करो!
तुम उसे मार रहे हो!
वू जेन.
- छोटी बिल्ली!
- वू झेन.
- वू जेन.
- नहीं!
- वू झेन, उठो!
- मुझे नियंत्रित मत करो!
- वू झेन!
ज़ियाओज़ेन.
- वू जेन!
- नहीं!
वू जेन.
तुम्हारी वजह से वह लगभग मर गयी।
मैं उसे बचाने की कोशिश कर रहा था.
राक्षसी शिशु के मूल में राक्षसी शक्ति भेजना ?
क्या आप उसे बचाने की कोशिश कर रहे हैं या उसे नुकसान पहुँचाने की?
क्या तुम्हें यह आता है,
न केवल यह उसे
थोड़ा भी बहाल नहीं करेगा,
लेकिन इससे राक्षसी शिशु की शक्ति भी बढ़ेगी ।
यह असंभव है।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि हम पहले अस्थि अवशेष को नहीं तोड़ सके ।
जितना अधिक हम
इस पर आक्रमण करने के लिए अपनी राक्षसी शक्तियों का प्रयोग करेंगे,
जितना अधिक हमने इसे मजबूत किया।
तो युवा मास्टर मेई ने क्या कहा
यह बात समझ में आती है।
पिछले 18 वर्षों से,
मैंने ज़ियाओज़ेन के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया है।
क्या कर डाले?
भले ही मैं लापरवाह था,
तुम कौन होते हो मुझे दोष देने वाले?
यदि राक्षसी शिशु को छोड़ दिया गया तो
न केवल उसका जीवन खतरे में पड़ जाएगा,
लेकिन संपूर्ण दानव अंडरवर्ल्ड
और नश्वर क्षेत्र नष्ट हो जाएगा।
मेई झुयू, आप
वास्तव में चांग्शी पैलेस से आए हैं।
मृत्यु के सामने भी आप इतने धर्मी हैं ।
लेकिन आप नहीं जानते
कि अगर ज़ियाओज़ेन इस तरह से कोशिश नहीं करता है,
वह मर जायेगी.
यह सही है।
छोटी किट्टी का शरीर खाली चल रहा है।
उसके पास खुद को बंद करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है
100 साल तक जेल में रहने के बाद पूर्ण रूप से राक्षस बन जाओ।
वह आपसे नाराज नहीं है.
मेई ज़ुयु,
इससे साबित होता है कि हम अलग-अलग रास्तों पर हैं।
आखिरकार आप और ज़ियाओज़ेन एक ही रास्ते पर नहीं हैं।
- बॉस!
- छोटी किटी।
क्या वह नश्वर लोक में वापस चली गयी?
राक्षसी शिशु
अभी-अभी लगभग मुक्त हो गया था।
वह अवश्य उत्तेजित हो गयी होगी।
मैं उसे ढूंढने जाउंगा.
युवा मास्टर मेई,
तुम बहुत होशियार हो.
आपको इसके पीछे का कारण समझना होगा ।
आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं
हालांकि लिटिल किटी के शरीर का कोर
बिल्ली भगवान की शक्ति द्वारा सील कर दिया गया है,
अगर थोड़ी सी भी दुर्घटना हो जाए,
यह आज रात की तरह ख़त्म हो सकता है.
या तो लिटिल किटी का अपहरण कर लिया गया है
या राक्षसी शिशु मुक्त हो जाता है।
इसलिए,
यदि आप चाहते हैं कि आपका दुश्मन
दुनिया से पूरी तरह गायब हो जाए,
अब केवल एक ही रास्ता है.
उसे मार।
यह सही है।
जबकि राक्षसी शिशु का मूल
अभी भी उसके शरीर में है,
उसका शरीर इसके लिए जेल है।
यदि आप बदला लेना चाहते हैं,
अब सबसे अच्छा समय है.
भोर होने को है।
मैं अपनी पत्नी को ढूंढने जा रहा हूं।
साँप भगवान,
आपने यंग मास्टर मेई को इसके बारे में क्यों बताया ?
क्या तुम्हें डर नहीं है
कि वह सचमुच बॉस को चोट पहुंचा सकता है?
नहीं।
वह छोटी किट्टी को चोट नहीं पहुंचाएगा।
वहाँ एक चोर है.
कमांडर मे.
आप क्या कर रहे हो?
मैं अपनी बिल्ली को ढूंढ रहा हूं।
- मुझे ग़लत मिल गया है।
- ओह।
चल दर।
कमांडर मेई किस तरह की बिल्ली
की तलाश में है?
वह व्यक्तिगत रूप से भी इसकी तलाश कर रहे हैं।
मुझें नहीं पता।
कमांडर मेई के
पास काम करने के अपने कारण हैं।
वू जेन.
गुस्सा मत हो.
इससे पहले, मुझे लगा था कि तुम मुझसे नाराज हो
और मुझसे मिलना नहीं चाहते।
इसीलिए तुम
पूर्णतः राक्षस बनना चाहते थे।
मुझे लगता है कि मैं बहुत संकीर्ण सोच वाला था।
मैंने आपकी कठिनाइयों पर विचार नहीं किया।
आप फिर से?
एक बार, दो बार, पर तीसरी बार नहीं।
अगर तुमने मुझे फिर से पकड़ लिया तो मैं पागल हो जाऊँगा!
मैं यहां तुम्हें पकड़ने के लिए नहीं हूं।
मैं उसे ढूंढने आया हूं।
हुह?
यह बिल्ली भगवान है?
नहीं।
लेकिन यह कुछ-कुछ उसके जैसा दिखता है।
यह एक नर है.
पुरुष?
कृपया इसे ले जाइये।
मेरे युवा मालिक को बिल्लियों से सबसे ज्यादा नफरत है।
ऐसा लग रहा है कि बिल्ली दुखी होगी।
क्या आप नीचे नहीं उतर सकते?
यह हमेशा आप ही हैं।
मेरे साथ घर आओ,
वू जेन.
चाहे जो हो जाये…
मैं तुम्हारे साथ इसका सामना करूंगा.
मुझ पर भरोसा करें।
वू झेन, क्या तुम गुस्सा होना बंद कर सकते हो?
वू झेन, थोड़ा पी लो।
यह जल बुरी आभा को अवशोषित कर सकता है।
यहाँ।
धीरे धीरे पियें.
तुम जाग रहे हो.
जब आप परिवर्तित हुए तो आप क्यों नहीं बदले
?
मैं इसे आपके लिए ले लूंगा।
मेरे साथ घर आओ...
वू जेन.
हम कहाँ हे?
क्या यह हमारा घर है?
क्या उसकी याददाश्त चली गयी?
उसके शरीर के मूल और राक्षसी फोड़े
दबा दिए गए हैं,
लेकिन अंततः इससे उसके शरीर को नुकसान पहुंचा।
मैं मानता हूं कि स्मृति हानि
इसका एक लक्षण है।
अब आप क्या करने जा रहे हैं,
युवा मास्टर मेई?
अनगिनत जादुई औषधियाँ हैं
और इस दुनिया में रहस्यमय मंत्र।
मैं उसे फिर कभी कुछ नहीं होने दूँगा।
लगता है आपके पास पहले से ही कोई योजना है।
- वू झेन.
- छोटी बिल्ली.
कौन हैं वे?
दोस्त।
ज़ूयू, यह आड़ू बहुत स्वादिष्ट है। इसे चखो।
वू झेन ने अपनी याददाश्त खो दी है,
लेकिन वह अभी भी छत पर चढ़ रही है
और टाइल्स उखाड़ रही है।
मेरे आड़ू कौन चुरा रहा है?
उसने आड़ू चुरा लिये।
वह निश्चित रूप से वू झेन है।
चूँकि हम दोस्त हैं,
कुछ आड़ू खाओ.
मुझे माफ़ करें!
महाराज,
क्या आप दीवारों पर चढ़ना बंद कर सकते हैं?
इसके अलावा, इधर-उधर मत जाओ
पेड़ों से पक्षियों को चुनना
और मुर्गियाँ पकड़ना।
अभी तो सुबह का समय है,
लेकिन आपने पहले ही
हमारे सभी पड़ोसियों से चोरी कर ली है।
मैं अपना सारा पैसा खोने वाला हूं।
महारानी?
मुझे वू जेन बुलाओ।
छोटी झूयू.
यह आश्चर्यजनक है, है न?
उसे कुछ भी याद नहीं है,
लेकिन वह आपको याद रखती है।
क्या आपको तलाक नहीं मिला?
तुम्हारा हेम गंदा है, जाकर धो लो।
ओह!
मेरे आड़ू के पेड़ की हालत देखो.
- अभी तक यहाँ कोई क्यों नहीं है?
- मैडम ली, मुझे माफ़ करना!
वू झेन की हालत को देखते हुए,
क्या सभी लोग सोचते हैं
कि आप दोनों में सुलह हो गई है?
हाँ।
जब मेरे ससुर को
पता चला कि वह वापस आ रही है,
वह बहुत खुश हुआ.
लेकिन वू झेन की बीमारी कब
ठीक होगी?
झुयु, तुम्हारा दिल बहुत तेजी से धड़क रहा है।
देखा? मेरा दिल भी ज़ोर से धड़क रहा है।
मैं आज रात अध्ययन कक्ष में सोऊंगा।
क्यों?
क्या पति को अपनी पत्नी के साथ नहीं सोना चाहिए?
तुम मेरे साथ क्यों नहीं सोओगे?
मुझे कुछ बातों का ध्यान रखना है।
कुछ आराम मिलना।
ज़ियाओज़ेन,
चलो घर चलते हैं।
मेई झुयू, उसने तुम्हें छोड़ दिया।
जब वह अपनी याददाश्त खो चुकी है तो आप उसे कैसे छिपा सकते हैं ?
क्या आपको नहीं लगता कि आप बेशर्म हैं?
तो क्या हुआ अगर मैं बेशर्म हूं?
चूँकि आप उसकी मदद नहीं कर सकते,
मैं उसे तुम्हें नहीं सौंप सकता.
आखिरकार, तुमने उसे लगभग मार ही डाला था।
मैंने उसे लगभग मार डाला?
वह तो बस एक दुर्घटना थी।
आप दिव्य गुरु हैं
और आप राक्षसी शिशु को मारना चाहते हैं।
तुम्हारे और मेरे बीच,
आपको क्या लगता है उसके लिए कौन अधिक खतरनाक है?
अगर उसे अपनी याददाश्त वापस मिल जाए,
तुम्हें क्या लगता है वह तुम्हारे साथ कैसा व्यवहार करेगी?
आपको क्या लगता है वह किसे चुनेगी?
अगर उसे याददाश्त वापस आ गई तो
शायद वह मुझसे नाराज़ हो जाए,
लेकिन वह तुम्हें कभी नहीं चुनेगी.
आप यह बात अच्छी तरह जानते हैं।
यह बकवास है.
आप क्या कर रहे हो?
क्या मैंने तुम्हें जगाया?
ज़ुयु, वह कौन है?
मेई झुयू, तुम्हारी उससे झूठ बोलने की हिम्मत कैसे हुई?
यह
विवाह अनुबंध में स्पष्ट रूप से लिखा गया है।
मैं उससे झूठ कैसे बोल सकता हूं?
ज़ियाओज़ेन, क्या तुम्हें अब भी मेरी याद है?
मैं आपको नहीं जानता।
ज़ियाओज़ेन,
मैं 18 साल से आपके साथ हूं।
क्या तुम्हें सचमुच याद नहीं है?
मैं सचमुच तुम्हें नहीं जानता.
ज़ियाओज़ेन,
ध्यान से देखें।
मैं दुनिया का आखिरी व्यक्ति हूं
जो तुम्हें चोट पहुंचाएगा।
आपने ग़लत व्यक्ति को पकड़ लिया है।
मैं आराम करना चाहता हूं।
तुम्हें अब चले जाना चाहिए.
ज़ियाओज़ेन.
क्या तुम मुझ पर इतना भरोसा करते हो?
क्या तुम्हें डर नहीं है कि मैं तुमसे झूठ बोल रहा हूं?
नहीं, मुझे डर नहीं है.
क्यों?
आप अच्छे दिखते हैं.
मैं तुम्हें कल चांगआन से ले जाऊंगा।
हम मौज-मस्ती करेंगे। क्या कहते हो?
यह अच्छा है.
चांग आन
इलाज के लिए दवा लेने हेतु आपके कुझोउ जाने पर मुझे कोई आपत्ति नहीं है ।
लेकिन मुझे आपसे कुछ बातें पूछनी हैं।
आपको पता होना चाहिए
कि गिरे हुए दूध को वापस नहीं लाया जा सकता।
जब वह ठीक हो जाती है,
मुझे आशा है कि आप उसे परेशान नहीं करेंगे,
कहीं ऐसा न हो कि लिटिल किट्टी को इस नश्वर क्षेत्र से लगाव हो जाए ।
आखिरकार, हर गुजरता दिन
उसके जीवन को और अधिक खतरे में डालता है।
मैं बस यही चाहता हूं कि वह अच्छी तरह जिए।
जब तक वह जीवित है,
भले ही हम एक दूसरे को फिर कभी न देखें,
यह मेरे लिए झेलने योग्य है।
वह आपके प्रति बहुत ईमानदार है।
नश्वर लोक में उसका अनुभव
सार्थक है।
मैं आपके सर्वोत्तम की कामना करता हूं।
मे मैनर
वे इतनी आसानी से चले गये।
मैं इतना थक गया हूँ कि मुझे मिस्टर वू से झूठ बोलना पड़ा
ड्यूक मनोर में.
ऐसा संभवतः इसलिए है क्योंकि सक्षम लोगों के
पास करने के लिए अधिक काम होता है।
आखिरकार,
लोगों को धोखा देने में उनसे बेहतर कोई नहीं है...
आप से अधिक.
क्या आपका काम पूरा हो गया है?
हिलना मत, लेडी लियू.
यहीं।
इसमें आपकी आभा थोड़ी कम हो गई है।
यदि आप इसे और अधिक तीव्रता से खींचेंगे तो
आपको उसकी आभा प्राप्त होगी।
यह अच्छी तरह से तैयार किया गया है.
क्या आपको अचानक आना पड़ा?
तुम्हारा गेट बंद है।
मैं खिड़की से अंदर नहीं जा सकता।
यह क्या है?
मेरे प्रभु, बेहतर होगा कि आप
दानव पाताल लोक में वापस चले जाएं।
वह आदमी फिर से परेशानी पैदा कर रहा है.
चल दर।
लेडी लियू,
आप कहां जा रहे हैं?
वापस दानव पाताल लोक में।
कब तक लौटेगी?
अगली बार मैं वापस आऊंगा.
आपको क्या लगता है
दानव अंडरवर्ल्ड में क्या हुआ?
इसका मुझसे क्या संबंध है?
भगवान झुआन हुई,
आप क्यों नहीं जाकर उनकी मदद करते?
नहीं।
मुझे
दानव अंडरवर्ल्ड के खिलाफ एक शिकायत है।
आप चाहते हैं कि मैं उनकी मदद करूँ? सपने देखते रहिए।
आप दानव अंडरवर्ल्ड की मदद नहीं कर रहे हैं,
आप उस व्यक्ति की भावी पत्नी की मदद कर रहे हैं
जिसने आपकी जान बचाई।
आप अपने आप में इतने भरे हुए हैं।
अधिक से अधिक, आपने मुझे बस उठा लिया।
अगर तुम मुझे नहीं उठाते तो मैं नहीं मरता।
दादाजी जुआन हुई।
मैं शायद अब से बेहतर जीवन जी रहा होता।
मैं नहीं जाऊँगा।
मुझे परदादा कहना भी बेकार है।
मुझे वास्तव में इसे उग्रता से चित्रित करना होगा।
वू ज़ी शू.
आप क्या कर रहे हो?
क्या आप नहीं बता सकते?
- हम तुम्हें रोकने के लिए यहां हैं।
- हां।
वू ज़ी शू!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
साँप भगवान.
तो आप मुझे पहचानते हैं.
मुझे लगा तुम पागल हो गए हो
और तुम मेरी बात भी नहीं सुनोगे,
साँप भगवान।
आप मजाक कर रहे होंगे, साँप महाराज!
लेकिन मुझे समझ नहीं आता.
तुम मुझे क्यों फँसा रहे हो?
पिछले कुछ दिनों से दानव अंडरवर्ल्ड में ?
ऐसा क्या है जो तुम्हें समझ में नहीं आ रहा है?
आपके दिल में एक जुनून है.
छोटी किट्टी अब एक महत्वपूर्ण क्षण पर है।
चूँकि मुझे विश्वास है
कि मेई झूयू उसे बचा सकती है,
मुझे अंत तक उस पर विश्वास करना होगा।
इसलिए बेहतर होगा कि आप छिप जाएं।
क्या आप उस पर विश्वास करते हैं?
मेई झुयु उसे बचाने के लिए क्या कर सकती है?
तो फिर आप उसे बचाने के लिए क्या कर सकते हैं?
बस काफी है।
यदि ऐसा है तो,
भगवान शू, आपको बस
दानव पाताल में रहना चाहिए।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि शू इतना बेचैन है।
ऐसा लग रहा था जैसे वह मुझे तोड़ देगा।
तुम इतने साहसी कैसे हो सकते हो?
यंग मास्टर मेई को कैट लॉर्ड ले जाने के लिए
किसी पौराणिक जड़ी-बूटी की खोज करना
जो अस्तित्व में हो भी सकती है और नहीं भी?
झू यू जड़ी बूटी एक वास्तविक जड़ी बूटी है
जिसका उल्लेख ग्रंथों में किया गया है।
ऐसा कहा जाता है कि यह सभी प्रकार
के विष और रोगों को ठीक करता है।
यह कैसे अस्तित्व में नहीं हो सकता?
आप मिथकों को गंभीरता से कैसे ले सकते हैं?
हम एक ही तरह के हैं.
मैंने तो इसके बारे में कभी सुना भी नहीं है।
- शायद तुम अज्ञानी हो।
- तुम...
इसके अलावा, मैंने सुना है कि
क्वोझोउ में चांग्शी पैलेस
इसमें रहस्यमय पुस्तकों का विशाल संग्रह है।
वहां कोई रास्ता अवश्य होना चाहिए।
ठीक है। इससे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता
कि यह सच है या नहीं।
जब तक आशा है.
कोई बात नहीं क्या…
हमें कुछ आशा रखनी चाहिए.
वू जेन.
चलो भी।
आस-पास कोई सराय या घर नहीं है।
क्यों न हम
एक रात के लिए यहीं रुक जाएं?
कोई बात नहीं। तुम जहाँ भी होगे, मैं भी वहीं रहूँगा।
यहाँ बहुत गीला है.
मैं कुछ घास बिछा दूँगा
ताकि तुम्हें सर्दी न लगे।
मम.
यह आश्चर्यजनक है।
झाड़ू
लकड़ी की मेज पर कैसे रखी गयी?
चलो भी।
ध्यान रहें!
Teo SY द्वारा अनुवादित